## 利用hexo将博客部署到gitPages
1. 首先部署hexo的环境，全局安装hexo的命令行工具：`npm install -g hexo-cli`
2. 新建存放博客的文件夹blog，在blog文件夹下打开命令行窗口，输入`exo init blog`初始化项目，将远端的hexo文件克隆到博客目录。
3. 在blog目录下输入：`npm install`,安装依赖
4. 在blog目录下依次执行：`hexo clean;hexo g;hexo s`,此时启动了本地服务器，输入localhost：4000可以查看网站
5. 托管gitPages:
   1. 在github中新建一个`用户名.github.io的repository`,++用户名必须是github的用户名++.  
   2. 安装部署依赖:`npm install hexo-deployer-git --save`.  
   3. 在站点配置文件blog/_config.yml中配置deploy为：
    ```
      deploy:
          type: git
          repo: 
            github:https://github.com/1940315084/1940315084.github.io.git
          branch: master
    ```
   4. 在blog目录下依次执行：`hexo clean;hexo g;hexo s`,完成之后，可以在 https://1940315084.github.io/ 查看我的博客
6.托管codePages：
   1. 在[腾讯云](https://cloud.tencent.com/)注册，新建项目，++一定要保证项目名称和用户名称相同++。
   2. 配置公钥，将本地.pub结尾的文件打开，将内容复制到腾讯云的公钥，生成信息。
   3. 在站点配置文件blog/_config.yml中配置deploy为：
    ```
      deploy:
          type: git
          repo: 
            github:https://github.com/1940315084/1940315084.github.io.git
            coding: https://git.dev.tencent.com/dtid_2b6d91e98f5366e6/1940315084.git
          branch: master
    ```
   4. 在blog目录下依次执行：`hexo clean;hexo g;hexo s`
##  es6的新特性
### number的新特性
#### es6的Number
- `Number.isInterger(value)`:判断给定的参数是否为整数。
1. 参数：value是要判断的参数是否为整数
2. 返回值：是判断给定值是否是整数的 Boolean 值。
    ```
    Number.isInteger(0);         // true
    Number.isInteger(0.1);       // false
    Number.isInteger("10");      // false
    ```
- `Number.isNaN(value)`:确定传递的值是否为 NaN和其类型是 Number.
返回值：一个布尔值，表示给定的值是否是 NaN。<br>
   与`isNaN()`的区别：<br>
    `isNaN()`会将传递的值强制转换成Number类型，再判断给定的值是否是NaN。<br>
    `Number.isNaN(value)`:不会进行数据类型的转换，直接判断给定的值是否是NaN。
    ```
    Number.isNaN("NaN");      // false，字符串 "NaN" 不会被隐式转换成数字 NaN。
    Number.isNaN("blabla");   // false
    
    isNaN('a'); //true
    isNaN('1'); //false
    ```
### es6中扩展的array方法
- ##### `Array.from(arrayLike[, mapFn[, thisArg]])`：从一个类似数组或可迭代对象中创建一个新的，浅拷贝的数组实例。
参数：                    
`arrayLike`:想要转换成数组的伪数组对象或可迭代对象.                    
`mapFn (可选参数)`:如果指定了该参数，新数组中的每个元素会执行该回调函数。
`thisArg (可选参数)`:可选参数，执行回调函数 mapFn 时 this 对象。<br>
返回：一个新的数组<br>
- ##### `Array.of(element0[, element1[, ...[, elementN]])`:创建一个具有可变数量参数的新数组实例，而不考虑参数的数量或类型。
参数：  
elementN：可以任意个参数，将按顺序成为返回数组中的元素。  
返回：  新的数组   
**与`Array()`的区别**：  
    Array(7)创建长度为7且元素为空的数组。   
    Array.of(7)创建元素为7的数组。  
    ```
    Array.of(7);       // [7]    
    Array(7);          // [ , , , , , , ]
    ```
- 

    
   